السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نرحب بكم مجددا في  سلسلة اسرار نماذج google
وردنا الكثير من الطلبات بخصوص طريقة عمل نموذج للتهنئة
ويسعدني ان اشرحها في القناة للفائدة
اولا - نصمم نموذج للتهنئة
نكتب الخانة الاولى عنوان البريد الالكتروني
وضعنا الاسم وعبارة للتهنئة
طبعا عبارة التهنئة وضعناها على شكل فقرة لنتمكن من كتابة عدة أسطر
نكتب جزء من السطر ثم إدخال وهكذا
بامكاننا التحكم في عدد احرف العبارة
نضغط على التحقق من  صحة الرد
نضع الطول الحد الاقصى مثلا عدد الاحرف 70 حرفاً
حتى يكون التصميم محدود بعبارة معينة
نضع على الجميع مطلوب
نأتي الى سؤال اختيار التصميم
نضع بطاقة 1 و بطاقة 2
حتى نختار الصور نذهب الى أيقونة الصورة ونضيف صورة بطاقة 1
انا وضعتها في Google Drive ونختار صورة تهنئة1
نضغط ادراج الان سيتم اضافة الصورة
نذهب الى بطاقة 2 اضافه صورة نبحث عنهافي
نذهب Google Drive ونفس الطريقة نختار صورة2
ونضع العدد حسب الحاجة
الان اصبح النموذج جاهز لاستقبال الايميلات
قبل ان ننتهي نذهب الى جدول الردود
ونضيف اداة autocrat  ونضغط على إضافات
تم شرحها في فيديو سابق وسنتطرق لها بشكل سريع
ننقر على إضافات
سيظهر رابط الفيديو السابق في أعلى الشاشة
نختار Lunch لبدء الأداة
الان نضيف وظيفة نسميها بطاقة1ثم التالي
نكتب "بطاقة 1" ثم التالي
نختار قالب بطاقة 1 التي قمنا بتصميمها مسبقاً ثم التالي
ثم التالي
تاق الاسم يقابله خانة الاسم في النموذج
وتاق العبارة سيقابلها عبارة التهنئة في النموذج
اذا لم تتوافق الاسماء سيعطيك مساحة بأن توصلها مع السؤال المناسب في النموذج ،
تاق العبارة موجود في التصميم  ويقابلها سؤال عبارة التهنئة في النموذج
ننقر على التالي
ثم نضع علامتين تنصيص ونكتب الاسم بالمنتصف
ليتم تخزين الملفات المدمجة بأسماء مختلفة  ثم نختار bdf ثم التالي
نترك المجلد كما هو أو نقوم بحذفه ونضيف مجلد جديد
لحفظ البطاقات فيه
ننقر على التالي
الآن في شاشة رقم 7 هنا نضع الشرط
اذا اختار الشخص في النموذج بطاقة 1 نضغط ستدمج الوظيفة على القالب 1
والذي تم تعيينه في بداية الوظيفة
نضغط إضافة Add Condition
نختار السؤال "اختر التصميم"إذا كان يساوي نكتب ي الخانة التالية "بطاقة 1" ثم التالي
في الحالة هذه سيتم دمج القالب للبطاقة رقم 1
التالي
نكمل البيانات نكتب "عنوان البريد الالكتروني"داخل التاق
عنوان للبريد المرسل مثلا "بطاقة تهنئة"
نكتب هنا مثلا " شكراً لاستخدامكم النموذج"
ثم التالي
نختار "نعم" ننتهي من اعداد القالب ونقوم بالحفظ Save
اذا انتهينا من الوظيفة الاولى نقوم بتشغيلها
بعد تشغيلها سيتم إضافة 4 أعمدة في الجدول لدمج
هذه الأعمدة الأربعة خاصة بوظيفة رقم 1
ومن أجل البطاقة رقم 2
ثم نذهب لعمل بطاقة2 نضغط وظيفة جديدة New Job
ونقوم بنفس الخطوات ولكن نختار قالب رقم 2
التالي ثم نختار القالب
نختار قالب بطاقة2 ثم التالي
الاسم يقابله الاسم والعبارة غيرموجوده في القالب.
مشالركة الشرائح نحولها إلى بي دي اف PDF
ونكتب "بطاقة والاسم بين علامتي التنصيص ثم التالي
نذهب إلى الشاشة7 ونضيف الشرط نختار السؤال "اختر التصميم" ويقابله " بطاقة 2" ثم التالي
نختار نعم لتفعيل المشاركة ونكتب عنوان البريد الالكتروني
نكتب الوظيفه بطاقة تهنئةثم نكتب الرساله ثم التالي
التالي
ثم نختار RUN ثم حفظ
كذا انتهينا من اعداد الشرطين
وسنقوم بتجربة النموذج
ثم نشغل الوظيفةوبكذا تظهر الاعمدة الاربعة الخاصة ببطاقة 2
الآن ظهرت أعمدتها الأربعة الجديدة في الجدول
ثم نغلق الوظيفة ونغلق الاعدادات ونقوم بتجربة النموذج
نكتب البريد الالكتروني
ثم الاسم واكتب التهنئة مثلا كل عام وانتم بخير
اختار تصميم رقم 1ثم ارسال
نلاحظ بعد الارسال العمود هنا بطاقةرقم 1
ستبدأ الوظيفة في عملية الدمج لبطاقة رقم 1
ننتظر إتمام عملية الدمج
وإرسال البريد
تم إصدار البطاقة الآن
عند النقر على الرابط في  Google Drive
سنشاهد بطاقة التهنئة التي قمنا باختيارها " بطاقة 1"
وبهذ نكون انتهينا من تصميم نموذج وعدة قوالب ويختار المستجيب منها القالب الذي يفضله
وتصل له التهنئة حسب بطاقته التي اختارها وعباراته التي كتبها
كان معكم المدرب ا/ علي حسين الدوسري
يسعدني متابعتكم لي على حسابات وسائل التواصل الاجتماعي
كما سيسعدني إشتراككم في القناة وتفعيل الجرس ليصلكم كل جديد
شكراً لمتابعتكم